---
title: "Favorite quotes"
excerpt: "my favorite phrases marked over the years"
date: 2021-02-27
tags: [idea]
---


La gente è il più grande spettacolo del mondo. E non si paga il biglietto.  
_(Charles Bukowski)_


Ho imparato così tanto dai miei errori che sto pensando di continuarne a fare.  
_(Snoopy)_


Non è sempre facile dire la verità, specialmente quando si deve essere brevi.  
_(Sigmund Freud)_


Improvise, Adapt and Overcome.  
Improvvisare, adattarsi e raggiungere lo scopo.  
_(Marine slogan)_


Non esiste vento favorevole per il marinaio che non sa dove andare.  
_(Seneca)_


L'essenza di un uomo si trova nei suoi difetti.  
_(Francis Picabia)_


Niente di grande è stato fatto al mondo senza il contributo della passione.  
_(Georg Hegel)_


Se sei troppo scettico puoi sbagliare con la stessa facilità con cui sbaglieresti essendo troppo fiducioso.  
_(Robert Heinlein)_


È meglio discutere una questione senza risolverla che risolvere una questione senza discuterla.  
_(Joseph Joubert)_


La vita è come dipingere un quadro, non come fare una somma.  
_(Oliver Wendell Holmes jr.)_


Experience is not what happens to a man; it is what a man does with what happens to him.  
L'esperienza non è quello che succede a un uomo; è quello che un uomo realizza utilizzando quello che gli succede.  
_(Aldous Huxley)_


Hard work beats talent when talent﻿ doesn't work hard.  
_(Kevin Durrant)_


I dettagli più insignificanti determinano la perfezione, ma la perfezione non è un dettaglio insignificante.  
_(Michelangelo)_


Un giorno la paura bussò alla porta, il coraggio si alzò e andò ad aprire e vide che non c'era nessuno.  
_(Martin Luther King)_


The greatest value of a picture is when it forces us to notice what we never expected to see.  
_(John W. Tukey. Exploratory Data Analysis. 1977)_


Ricordati che il tempo è giocatore avido: guadagna senza barare, ad ogni colpo!  
_(Baudelare, L'orologio)_


La letteratura non è nata il giorno in cui un ragazzo, gridando al lupo al lupo, uscì di corsa dalla valle di Neanderthal con un gran lupo grigio alle calcagna: è nata il giorno in cui un ragazzo arrivò gridando al lupo al lupo, e non c’erano lupi dietro di lui.  
_(Vladimir Nabokov)_


I now inhabit a life I don't deserve, but we all walk this earth feeling we are frauds. The trick is to be grateful and hope the caper doesn't end any time soon.  
Vivo una vita che non merito. Ma tutti camminiamo su questa terra sentendoci degli impostori. Il trucco è essere grati, e sperare che l’imbroglio non finisca presto.  
_(David Carr, The Night of the Gun. Giornalista New York Times)_


« In quei giorni Nerone si era spinto in Campania, e Petronio, spintosi 
fino a Cuma, venne qui trattenuto. Egli non sopportò di restare oltre 
sospeso tra la speranza e il timore; non volle tuttavia rinunciare 
precipitosamente alla vita; si tagliò le vene e poi le fasciò, come il 
capriccio gli suggeriva, aprendosele poi nuovamente e intrattenendo gli 
amici su temi non certo severi o tali che potessero acquistargli fama di
 rigida fermezza. A sua volta li ascoltava dire non teorie 
sull'immortalità dell'anima o massime di filosofi, ma poesie leggere e 
versi d'amore. Quanto agli schiavi, ad alcuni fece distribuire doni, ad 
altri frustate. Andò a pranzo e si assopì, volendo che la sua morte, pur
 imposta, avesse l'apparenza di un fortuito trapasso. Al testamento non 
aggiunse, come la maggior parte dei condannati, codicilli adulatori per 
Nerone o Tigellino e alcun altro potente; fece invece una 
particolareggiata narrazione delle scandalose nefandezze del principe, 
citando i nomi dei suoi amanti, delle sue prostitute e la singolarità 
delle sue perversioni: poi, dopo averlo sigillato, lo inviò a Nerone. 
Spezzò quindi il sigillo, per evitare che servisse a rovinare altre 
persone. »  
_(Tacito, nei suoi Annali XVI)_


Creativity is the ability to see relationships where none exist.  
_(Thomas Disch)_


A data scientist is a sociotechnical boundary spanner who helps convert data and information into actionable knowledge.  
_(Nicole Radziwill)_


I am nobody. Nobody is perfect. Therefore, I am perfect.  
_(unknown, Dandi Daley Mackall)_


« Why, Mr. Anderson? Why, why? Why do you do it? Why, why get up? Why keep
 fighting? Do you believe you're fighting... for something? For more 
than your survival? Can you tell me what it is? Do you even know? Is it 
freedom? Or truth? Perhaps peace? Could it be for love? Illusions, Mr. 
Anderson. Vagaries of perception. Temporary constructs of a feeble human
 intellect trying desperately to justify an existence that is without 
meaning or purpose. And all of them as artificial as the Matrix itself, 
although... only a human mind could invent something as insipid as love.
 You must be able to see it, Mr. Anderson. You must know it by now. You 
can't win. It's pointless to keep fighting. Why, Mr. Anderson? Why? Why 
do you persist? »  
_([Agent Smith, Matrix](https://www.youtube.com/watch?v=v5NSSIHY9f0))_


“Correlation is not Causation'' anche noto col nome di “post hoc, ergo propter hoc'', significa “con questo, dunque a causa di questo'' è una fallacia per la quale si prende una cosa come causa di una determinata cosa soltanto perché tale cosa si trova associata ad essa.


Sappiamo più cose di quelle che riusciamo a spiegare.  
_(Paradosso di Polanyi)_


It should be noted that no ethically-trained software engineer would ever consent to write a DestroyBaghdad procedure. 
Basic professional ethics would instead require him to write a DestroyCity procedure, to which Baghdad could be given as a parameter.  
_(Nathaniel Borenstein)_


Arguing that you don't care about the right to privacy because you have nothing to hide is not different than saying you don't care about free speech because you have nothing to say.  
Sostenere che non ti interessa il diritto alla privacy perché non hai nulla da nascondere non è diverso dal dire che non ti interessa la libertà di parola perché non hai niente da dire.  
_(Edward Snowden. 2015)_














...
